UNIDADE DE MEDIDA

Unidade de Medidas no CSS

Unidade de Medida Absoluta:


O resultado será sempre o mesmo, não muda por inteferência por 
outro elemento.

<integer>

Valores inteiros

<number>

Valores decimais

<percentage>

Valores em fração de algum valor (50%)

<dimension>
	<length> /Distancia (px,em,vw,in)
	<angle> /Ângulo(deg,rad,grad,turn)
	<time> /Tempo (s,ms)
	<resolution> / ()

Pixels no CSS

É a unidade absoluta mais usada.

---------------------

Unidade de medida Relativa

É usada atrevalado a outro valor, ele pode variar. A vantagem
faz com que o resultado possa variar de acordo com o valor
da propriedade do elemento no qual estamos nos baseando.

%
em
rem
vw
vh
...

-Porcentagem

Ela é uma unidade de medida que irá utilizar como referencia
o elemento pai para se basear, podendo alterar os resultados de 
acordo com o lugar em que está inserido.


-Em

Usada para definir o tamanho da fonte de um elemento, usa como 
referencia o font-size do elemento pai no qual está inserido.

Ele multiplica pelo valor definido para ele ou o padrão.


-rem


O rem (root em) tem u funcionamento semelhante à unidade de medida
em, porém a diferença é que, enquanto o em utiliza o elemento
pai como referência, o rem está relacionado ao tamanho da fonte
do elemento raiz, chamado root, que no caso, é a tag html.

-Diferença entre rem e em

rem

Tamanho consistente, sem herança
Melhor experiência do usuário

em

Contexto dos elementos

------------------------

vw

Viewport width

Medida da largura. Varia de 0 a 100. Considera a tela total.

vh 

viewoirt height

Medida da altura. Varia de 0 a 100. Considera a tela total.


------------------------------------

ex

ch 


------------------------

calc()

Pode fazer calculos básicos, como, soma, subtração e divisão.

calc (30px + 2rem)